Название статьи, Фамилия Имя Отчество автора (авторов) : Об отыскании множеств точек на плоскости с целочисленными расстояниями, Авдеев Николай Николаевич

Ключевые слова: комбинаторная геометрия, граф, задача о клике, алгоритм Брона-Кербоша, минимальное растояние, оптимальное расположение

Аннотация: 

В статье приводится алгоритм, позволяющий отыскивать все множества n точек на плоскости наименьшего возможного диаметра, такие, что расстояние между любыми двумя точками есть целое число. Алгоритм использует построение графа с конечным количеством вершин и затем перебор с помощью модифицированного алгоритма отыскания клики Брона-Кербоша.

Данные об авторе (каждом авторе): Россия, Воронеж, ВГУ, кафедра алгебры и топологических методов анализа, студент.
